1) Какие средства используются для реализации межпроцессного взаимодействия?
Для реализации межпроцессного взаимодействия используют обмен сообщениями, синхронизацию, разделение памяти и удаленные вызовы.
2) Чем файлы, отображаемые в память, отличаются от разделяемой памяти?
Отобраение в память - файлу или его части соответствует диапазон адресов, с адресами из которого работают процессы. При разделяемой памяти два процесса могут иметь разные адреса для одной и той же  ячейки памяти.
4) Чем отличаются анонимные и именованные примитивы синхронизации?
Анонимные расположены в shared memory, а именованные находятся под контролем ОС и не ассоциированы с shared memory
5) Как могут быть использованы библиотеки динамической компоновки DLL?
С помощью них можно обеспечить обновление классов и функций без необходимости пересборки проекта
