1) Какие уровни входят в модель OSI и за что они отвечают?
Физический – работа со средой передачи и двоичными данными, канальный – физическая адресация, сетевой – определение маршрута и логическая адресация, транспортный – прямая связь между конечными пунктами, сеансовый – управление сеансом связи, представления – представление и шифрование данных, прикладной – доступ к сетевым службам
2) Перечислите основные особенности протоколов TCP и UDP?
TCP Надежный, гарантирует отправку сообщений, обпрабатывает ошибки; требует установки логического соединения; режим соединения один с одним; данные - поток байт
UDP ненадежный, нет гарантии доставки сообщений, нет error-fix, не требует логического соединения, режим соединения - один со многими и один с одним; ориентирован на сообщения
3) Какие данные необходимы для сетевого взаимодействия?
Адреса машин в сети, номера портов
4) Какие функции выполняют пассивные и активные сокеты?
Активный соединяется с удаленными разъемами через открытое соединение для передачи данных. Используется клиентами, которые хотят инициировать запросы на подключение для подключения. Пассивный -  ждет входящего соединения, которое вызовет новый активные сокет. Используется серверами для того, чтобы принимать запросы на соединение
5) Как устанавливается логическое соединение протокола TCP?
Клиент посылает сегмент с номером последовательности и флагом SYN. Сервер получает сегмент, запоминает номер и пытается создать сокет для обслуживания нового клиента. В случае успеха посылает сегмент с номером последовательности и флагами SYN и ACK, и переходит в состояние SYN-RECEIVED, в случае неудачи сервер посылает клиенту сегмент с флагом RST. Если клиент получает сегмент с флагом SYN, то он запоминает номер последовательности и посылает сегмент с флагом ACK. Если клиент одновременно получает и флаг ACK, то он переходит в состояние ESTABLISHED.  Если сервер в состоянии SYN-RECEIVED получает сегмент с флагом ACK, то он переходит в состояние ESTABLISHED. Иначе после тайм-аута он закрывает сокет и переходит в состояние CLOSED. Если клиент получает сегмент с флагом RST, то он прекращает попытки соединиться. Если клиент не получает ответа в течение некоторого времени, то процесс повторяется.