1. Соперничество за данные. Такое бывает, например, когда несколько потоков пытаются одновременно изменять и читать данные. Это может привести к неадекватному поведению, например, нарушению инвариантов, когда один поток переписывал данные, а другой считал, когда был нарушен инвариант( пример в enumerations)
	 

2. Как используются мютексы и условные переменные? 
	Мьютекс защищает поток от доступа других потоков, кроме завладевшего мьютексом, т.е. поток защищен от распараллеливания
Условная переменная блокирует один или несколько потоков до момента выполнения другим потоком некоторого условия либо истечения времени ожидания.



3. На что влият выбор гранулярности блокировки?
	Чем выше уровень гранулярности, тем меньше возможностей для совместного доступа к данным.

4. Когда возникает взаимоблокировка и как ее предотвратить?
	Может произойти, если  несколько потоков ожидают ресурсы занятые друг другом. Можно решить с помощью иерархии блокировок.
	

5. Что есть атомарная операция и атомарный тип данных?
	Атомарная операция(атомос с греческого неделимый) — операция в данном сегменте памяти, которая для всех других операций данного сегмента памяти не наблюдается в промежуточном состоянии
	Атомарный тип данных — тип данных, разделение которого на составляющие влечет к потере смысла с точки зрения решаемой задачи.